Fala pessoal, então vamos lá. Vamos
trazer aí o exemplo na prática para que
vocês entendam finalmente o que eu
expliquei na aula anterior, aonde eu
trabalhei um quadro ali, né,
literalmente na caneta. E agora vamos
mostrar aí dentro da ASG o que eu quis
explicar naquela aula de forma mais
prática. Bom, isso aqui é uma abertura
de mercado, tá? 9:2.
Então, abriu aqui o índice, ele chegou a
fazer uma movimentação meia de lado aqui
na região. E o que que você faz aqui?
Para você que tá começando, você não vai
fazer absolutamente nada. Por quê?
Porque você vai pôr aquela regra que eu
falei para você, o seguinte, nós temos
aqui 50%
de um mercado mais comprador como 50
vendedor, ou seja, ainda temos um
empate, né? Se o mercado tá empatado, eu
não sei qual é o lado que ele realmente
vai demonstrar força. Então, o que a
gente vai fazer? A gente vai organizar o
momento de passar a pensar na operação.
E a gente vai colocar uma regra
seguinte: para você que é ansioso ou se
é a sua primeira vez no mercado, você
vai aguardar aquilo que eu falei, no
mínimo 70% para um lado, pra gente
começar a falar: "Pô, agora eu já sei
qual é a maior probabilidade de acertar
o trade", tá? Enquanto ele não mostra
isso, você vai evitar operar. Por quê?
Porque o mercado fica muito rápido.
Então ele, cara, dá compra, dá venda,
fica uma loucura. E nem todo mundo tem
essa agilidade ainda
a nível profissional para ter aí uma
leitura clara, uma condução adequada. E
uma das coisas que mais prejudicam o
trader no mercado financeiro é algo
chamado ansiedade. Como que controla a
ansiedade? Com regra. Então a primeira
regra é, cara, enquanto não atingiu a
porcentagem mínima, eu só vou observar.
Não importa o que aconteça, não importa
o sinal, não importa inclusive o que eu
fale na sala ou uma outra pessoa. Se
você quer ser guiado pela ASG, você vai
aguardar a confirmação dos movimentos
para o quê? evitar entrar numa operação
que muitas vezes envolve risco
desnecessário, porque o mercado ele não
trabalha em linha reta, então você nunca
vai fazer assim: "Ah, o mercado é
vendedor, então ele faz isso". Não. Eh,
o vendedor muitas vezes ele pode ficar
lá brigando para acontecer o movimento
daqui uma hora, por exemplo, tá? Existem
dias em que essa direção ela é clara nos
primeiros minutos, assim como existem
dias em que a direção do mercado ela
pode ficar agarrada, né? A gente usa
esse termo mercado mais agarrado. Isso
pode muitas vezes trazer aí eh maior
tempo de lateralidade, maior briga entre
comprador e vendedor. E aí o mercado não
dá nenhum lado. Então vamos lá. Antes
que você se confunda, Sérgio, aqui na
região do Smart Money tá dando aqui o
179.140
e o 178 480. Eu vou fazer alguma coisa?
Ainda não. Por quê? Porque nós não temos
o lado direcional. Então deixa o preço
aí, não tem nenhum problema, tá? Eh,
essas regiões elas vão se formando, elas
vão se consolidando e o que a gente
precisa? A gente precisa entender para
onde que o mercado quer trabalhar.
Depois que ele mostra pra gente o lado
para onde ele tá tendencioso, aí sim a
gente fala: "Opa, agora eu já sei o lado
que eu vou escolher operar e eu só
preciso aguardar chegar nessas regiões,
tá bom? Beleza? Então vou passar aqui
pra frente porque isso foi uma abertura
de mercado e ficou aqui durante um bom
tempo brigado. Ele teve movimento de
compra, de venda, movimentos rápidos,
né? Muitas pessoas que operam na ASG,
que são já avançados, que entendem a
ferramenta, conseguem muitas vezes
trabalhar aí um operacional nesse
momento e conseguem fazer dinheiro, tá?
Conseguem ser lucrativos aí com a
ferramenta. Então, notem aqui, ó,
pessoal, olha a importância de vocês
respeitarem a porcentagem. Por exemplo,
se você olha um movimento como esse aqui
de alta, você vai pensar: "Nossa, cara,
esse mercado tá extremamente comprador".
Mas como que ele pode estar
completamente comprador se a ASG tá me
falando que 55% do movimento do dia foi
mais vendedor, né? Então aqui a gente já
percebe que muitas vezes o que existe é
uma imaginação, uma projeção, um
achismo, um sentimento, muitas vezes por
uma impressão visual que a tela vai te
trazer por conta do momento. Então,
quando você vê um momento explosivo de
compra, parece que o mercado é de alta,
mas pode ser somente um evento, ou seja,
um evento que vai passar. E aí o que que
acontece? Por que que muita gente entra
nesse mercado e às vezes eh acaba se
decepcionando? Porque a pessoa vê tudo
isso daí e a nossa mentalidade, a nossa
forma de agir é meio que eh assim
responsiva ao cenário atual. Então, a
gente vai olhar, cara, o negócio tá
subindo, tá tudo verde, a micro tá
subindo, cara, eu vou comprar. Aí o que
que a pessoa faz? Compra aqui no meio do
topo da região, né? e compra mal, vai
pagar caro. E o que que acontece às
vezes, cara? Quem já deve ter ouvido
algo nesse sentido que o mercado é
manipulado, que o mercado ele muitas
vezes eh parece uma coisa, acontece
outra. Eh, de certa forma isso não pode
ser uma teoria da conspiração, mas
existem movimentos de manipulação,
existem. Por isso que a SG ela vem o
quê? Para ajustar a sua mentalidade.
Então, o que que você vai fazer? Opa,
cara, um mercado que aparentemente tá
comprador,
mas tem uma amostragem
impressa no sistema que 55% ainda
do cenário do dia não é favorável à
compra. Opa, alguém tá mentindo nessa
história, né? E não é a SG que tá
mentindo, não. Isso daqui é ela trazendo
pra gente uma percepção importante para
que a gente aprenda a como lidar com
esses balanços, com essa flutuação, tá?
Então, notem aqui temos um cenárioonde o
preço tá subindo, só que a ferramenta
não confirma isso na porcentagem. Ela me
dá um dado ainda empatado, tá?
Inclusive, por exemplo, eh, eu falei
50%, não necessariamente ele tem que ser
50 certinho, mas assim, entre 55, 45,
60, 40, ele ainda é pro lado da
possibilidade de não ter o direcional.
Eh, quando ele passa a ficar acima de
70, 75, 80, aí sim a gente, opa, agora a
parada tá mais direcional, tá? E olha
que interessante aqui, quando ele começa
a virar o movimento, olha o que que
aconteceu na sequência, pessoal. Mercado
despenca a ladeira abaixo, faz um baita
de um movimento vendedor, tá? E na
sequência busca 1900 pontos de queda.
Qualquer trader impulsionado por esse
momento aqui, olhando tela da forma como
tava, pensaria na compra. É inevitável,
porque o nosso cérebro ele tende a
projetar que, nossa, agora ele vai
buscar tal região, vai romper topo, vai
embora. Então cuidado, tá, para você não
entrar nessa pegadinha, principalmente
quando você vê que fala: "Cara, tá
estranha a parada. Como que a ferramenta
tá dando que o cenário aqui era 57, 55%
e o preço subindo?" Opa, cuidado, tem
pegadinha aí, tá? E aí, o que que
aconteceu na sequência? Mercado depois
frita a ladeira abaixo e olha a
porcentagem vendedora dispara na frente.
78%
de queda.
Bom, chegou a regra. Que horas que
aconteceu isso? A partir das 10 horas.
Então, se você for parar para pensar,
não é um uma situação que você tem que
esperar chegar, nossa, eu vou ficar na
tela 4 horas para esperar um trade, não.
Às vezes esse movimento pode acontecer
nos primeiros 25, 30 minutos, tá? Mas em
média a o direcional passa a ter mais
clareza a partir desse horário das 10.
Tá bom? Beleza. Agora que você tá na
tela, você fala: "Cara, já entendi o
lado, eu já sei aonde eu quero atuar".
Como que eu vou atuar agora? Você vai
operar nas regiões que eu expliquei para
você. São as regiões estratégicas, aonde
nós temos o quê? Os preços que estão
aqui no Smart Money. Por quê? São esses
os preços aonde você vai ter os melhores
pontos de entrada, tá? E aí você também
tem esses preços aonde? Aqui dentro do
gráfico. Então nós temos aqui essa
linha,
temos essa aqui no 630, né? Eu sempre
falo a terminação após o ponto, tá? O
630 é o final. E essa aqui 177.335.
Ou seja, temos aí a última aqui, tá?
sendo quatro linhas aí de
pontos para você eh operar. Beleza?
Agora, o fator determinante de quando
você vai fazer a operação vai estar no
seguinte: a gente vai buscar um sinal
que vai ativar o nosso modo, digamos,
conexão. Que que seria o modo conexão?
Bom, o mercado tá vendedor, isso é
claro, só que eu não quero vender aonde?
Eu não quero vender lá embaixo, porque
se você vende aqui e esse negócio volta
a subir,
aí meu irmão, você vai vender mal, né?
Mas eu também não quero ficar caçando a
compra, principalmente para quem tá
chegando. Então a gente vai buscar o
quê, cara? Aonde que tem uma linha mais
afastada que quando o preço voltar nela
eu consigo fazer um trade melhor? Aí eu
tenho aqui, ó, o 17830,
que é o ponto aonde eu quero buscar a
venda. Aí você vai olhar isso e falar:
"Poxa, Sérgio, mas o preço tá 1000 e
mais de 1000 pontos acima." Cara, isso
não vai acontecer. O mercado não volta
lá. Será?
Sempre o mercado dá uma chance boa para
quem tem paciência, tá? Prestem atenção
que nessa região, por que que eu não
falei da, por exemplo, a venda aqui, ó,
porque aqui tinha uma linha também,
certo? Só que aqui tem um fator
importante que é existe
um pregatilho, que é, digamos, o preparo
da entrada. Eh, como o cenário aqui tá
todo vendedor,
eh, a linha tá muito próxima do fundo,
né? Então, a gente tá com a linha muito
aqui próximo da mínima.
O melhor cenário é quando o sinal da
micro ela mostra o sentido oposto, ou
seja, ele vira. Aqui no caso a gente tá
falando de pensar em vender, né, por
causa da porcentagem. Então o que teria
que acontecer? O preço ele teria que
corrigir, tá? A micro precisa ficar
positiva. Então se a micro fica
positiva, o preço sobe. E o que que eu
quero ver quando ele chegar na região
onde eu quero vender? Eu quero ver a
micro de volta ficar vendedora, porque
esse vai ser o meu start, o meu gatilho,
tá? E aí, o que que a gente vai ver aqui
nessa região? O preço lá no fundo a
gente evita. Por quê? Porque pode
acontecer isso aqui. Ele pode virar por
cima e por cima da linha, tá? Ou seja, e
chega numa determinada região, ele faz
uma, digamos, eh, virada do fluxo, tá?
Então, no fundo da região, a gente
sempre vai evitar atuar vendendo e a
gente sempre vai evitar comprar o topo,
tá? Por quê? para não acontecer do
mercado corrigir. Então aqui nessa
região nós tínhamos aqui o ponto de
ondulação,
onde a SG te fala, ó, aqui o preço pode
eh ficar trabalhando meio ondulado, ou
seja, se você faz uma venda aí em cima,
você tá vendendo numa região perigosa.
Por quê? Porque ele pode voltar para
cima lá, tá? Então, região de fundo é
aonde o preço trabalhando perto da
mínima. Nunca e assim, não é que nunca
dá para fazer, mas você aumenta muito o
risco da operação. Então, de
preferência, você vai esperar o quê? O
preço não estar próximo da mínima. Poxa,
Sérgio, mas aí tinha uma linha aqui no
540. Por que que essa linha aqui eu não
venderia? Porque ainda nós não tivemos a
resposta da micro. Qual é a resposta? A
micro precisa eh mostrar pra gente que é
o respiro. Ou seja, como que ela vai
mostrar pra gente que é o respiro. Se o
mercado tá vendedor,
você vai est assistindo isso, beleza?
Opa, a micro ficou positiva. Ou seja, o
comprador agora vai puxar esse preço
para cima. Beleza? E o que que eu quero
fazer? Eu quero atuar a favor da
porcentagem. 78% do mercado é vendedor.
Aonde que eu vou ter um preço para
vender? Eu vou ter o 179 235 e o 178
630.
Eles estão lá para cima. Então, nessas
duas linhas aqui,
178 630 ou essa daqui, eu vou buscar a
venda. E qual vai ser o gatilho? O
gatilho vai ser a falha da continuidade
do que trouxe o preço até a região. Ou
seja, se a região que eu vou vender tá
para cima, para que o preço suba até lá,
o comprador vai acelerar a micro
positivo. Então ela vai ficar verde, vai
acelerar e você vai ver o histograma
aqui interno na cor verde, né? E como eu
expliquei na outra aula, a setinha vai
estar piscando para cima porque ela
plota as duas informações juntos, né?
Beleza?
Se você já sabe que com essa informação
o preço tende a subir, você não vai
entrar nessa compra se você quiser
operar da forma como eu tô ensinando.
Você vai aguardar o quê, cara? Beleza,
eu vou esperar o preço chegar lá na
região para eu fazer o quê? A venda, tá?
E tem um lance interessante na ASG que
assim, ela atualiza a região conforme
ela capta eh, digamos, uma mudança no
fluxo. Então, por exemplo, a linha que
tava aqui para baixo, notem que ela
mudou de posição, mas se vocês prestarem
atenção, a micro do movimento, ela nunca
mudou, ela sempre esteve positiva, então
ela não deu o gatilho de entrada. Então
você não precisa eh ficar preocupado se
a linha trocar de preço. Na verdade é
bom, porque assim, se a linha tava, por
exemplo, sei lá, vamos imaginar que
tinha uma linha aqui no 630, igual tem
aqui, ó. Tá vendo?
Você vai ver que essa linha ela vai sair
daqui e ela vai me dar uma nova linha,
tá? Então vamos ver aí. O preço tá indo
lá buscar o 630. Chegou nela. Quando ele
chega nela aqui, percebam que agora
temos outro preço no 615. E ele vai
rodar aqui até que ele vai atualizando,
tá? Vou soltar no tempo normal para
vocês entenderem a dinâmica. O preço tá
na região. O que que a gente quer fazer
na região? A gente tá querendo o sinal
da venda, só que a ferramenta ainda não
deu o sinal. Qual que vai ser o sinal?
na hora que nós tivermos
o alinhamento aqui dessas informações no
sentido da venda, tá? Então,
inicialmente nós temos aqui somente a
linha, mas nós não temos o [roncando]
alinhamento. Enquanto não tem o
alinhamento, você não vai precisar fazer
nada, tá? Mas a região ainda a gente
busca venda, porque a gente já sabe que
78% do mercado foi de queda. E a partir
do momento em que essa movimentação de
compra momentânea encerrar, éonde o
fluxo vai voltar a ficar vendedor, tá? E
pode ser que com isso ele atualize novos
preços. Então ele mandou a linha agora
aqui pro 178
900, aliás 178 895.
Essa é a nova referência da linha.
Beleza? Não deu gatilho de entrada, você
só observa, você vai ficar atento ao
quê? Cara, eu quero fazer a venda porque
o mercado 78% do dia foi de queda e ele
tá subindo. Se essa subida não for uma
reversão para ele estourar e realmente
virar o mercado, cara, eu vou vender na
hora que der uma oportunidade.
Então, o que que vai acontecer aqui?
Você vai perceber que na região começa a
ter a ondulação. A SG já começa a te dar
uma projeção do que tende a acontecer
aqui dentro. Ou seja, o preço ele pode
ficar aqui trabalhando desse jeito aqui
meio de lado, tá? Igual ele tá
trabalhando, ou seja, mais um do lado.
Mas o que falta é o gatilho. Aí você vai
perguntar: "E quando que eu vou saber
que é a hora certa?" Na hora que você vê
esse alinhamento. E você vai ver que é
muito simples, tá? O alinhamento vai
estar aqui.
O preço ainda tá positivo. É na micro
histograma. Opa. Ele começa a mostrar
algumas mudanças. Percebam que o que
tava verde aqui agora já tá neutro e ele
chegou a dar uma piscadinha vermelha.
Ele começa a gerar uma pista. Cara, tá
para acontecer. Ainda não tem a
confirmação porque essa seta aqui ainda
tá cinza. Quando ela tá assim, significa
que ainda pode trabalhar de forma mais
lateral, inclusive ele pode voltar no
movimento de alta. Então, ainda não
confirmou, mas ele já te dá uma
perspectiva de que pode ser esse
momento, tá? A entrada, ela realmente
vai confirmar a partir do momento em que
você notar que a gente de fato vai ter
uma mudança aqui nesse cenário, tá? E e
aqui teve até uma sinalização
interessante da SG, que ela trouxe uma
informação de que o vendedor
estava absorvendo a venda, ou seja, ela
já deu também mais um outro sinal de
tipo, cara, fica atento porque o
vendedor ele tá segurando essa compra
aí. A galera tá comprando e ele meio que
tá segurando, tá? Ainda não é o gatilho,
mas você já entende que é o quê? a
região.
Agora, olha que interessante, quando
começa a ter o alinhamento, você vai ver
a linha piscando em amarelo aqui. Ou
seja, é como se fosse um farol. Falou:
"Ó, o farol ficou amarelo, será que ele
vai ficar vermelho? Se eu quero vender,
eu preciso do farol vermelho." E aí na
hora que você perceber a sinalização
desse jeito, é a hora que você vai fazer
o trade, tá? Vamos recapitular. O que
que você vai fazer para não ficar
confuso? Pode parecer um confuso que eu
expliquei bastante, mas não é entender
qual é o lado do dia. O lado é vendedor,
então eu não vou comprar. Beleza? Quando
fazer a venda? Quando o preço voltar na
região do smart. Beleza? E por fim, eu
preciso que o que aconteceu anterior a
isso mude. O que que aconteceu anterior
à venda? aconteceu do preço subir.
Quando ele subiu, ele subiu verde
positivo. Chegou na região do Smart
Money, ele virou o fluxo, você vai
entrar no trade e vai posicionar o seu
stop para cima da região, tá? E aí, meu
irmão, a gente tá falando de uma
operação, por exemplo, que depois da
sinalização,
um trade que despencou a ladeira abaixo,
moeu ladeira baixo de forma sensacional.
Aqui eu falo que a pessoa que teve
paciência para fazer esse trade, cara,
fez dinheiro e de forma tranquila, sem
uma eh, digamos, dificuldade. Então, a
gente tá falando de um trade que ponto
de entrada que ele foi sinalizado até a
região do fundo, aí a gente tá falando
de praticamente 2.000 pontos. 2.000
pontos, cara. É ponto para caramba, né?
Nesse dia nós tivemos uma votação
inclusive na sala. Muitas pessoas
mandaram resultados. Inclusive se você
quiser ver esses resultados, você pode
acessar lá no meu insta do Sérgio
Gargantini e tem os destaques e você vai
ver uma enchurrada de feedback.
Agora, o ponto é
respeitar essa regra vai potencializar
muito o seu resultado, mas é importante
que vocês entendam essa dinâmica sobre
as regiões. Por quê? O grande segredo
está em você esperar a região, entender
qual é o lado mais probabilístico de
acertar o trade. Ou seja, nesse caso, a
gente já tinha informação que o mercado
era forte para o movimento de venda.
Chegou na região, você sabe para onde
você vai operar, meu irmão? É só
aguardar o gatilho. O gatilho vai ser o
quê? A confirmação da micro com o
histograma, que vai pintar naturalmente
a setinha do meio também na cor, tá?
Agora, uma percepção mais avançada sobre
essa leitura é você entender a
importância de você também eh se ajustar
a micro. Eu já falei da micro nas aulas
anteriores, mas eu vou reforçar aqui. Se
o mercado tá me mostrando que a micro tá
a 170,
quanto mais rápido ela acelerar no
sentido da venda, maior vai ser a
facilidade do movimento, tá? O que não
pode acontecer? Ela não pode virar, tá?
Enquanto ela tiver, ela perdeu um pouco
a velocidade, mas só para dar um
microrespiro, mas voltou a acelerar,
beleza, alongo a operação, tá?
E aqui vou dar até uma dica importante
para vocês que eu falo pra galera que
quando você faz o trade
da região, uma das formas de você, se
você quiser, manter um stop super barato
é você stopar na mão baseado na cor do
histograma. Que que é o histograma? Esse
gráfico interno. Então, se você vende e
o histograma volta a ficar verde, isso
não é um bom sinal. Se você quiser, você
pode eh digamos stopar mais rápido. Às
vezes o stop que ia custar, sei lá, 200
pontos, 150 pontos, você vai stopar com
30 pontos, com 40, tá?
E essa percepção você vai tendo aqui
após a entrada. Por, ó, por exemplo, se
você prestar atenção aqui na cor interna
desse gráfico, você vai ver que o tempo
todo ele se manteve vermelho. Ou seja,
durante o tempo todo, mesmo que a micro
ela dê uma pequena desacelerada ou até
te dê um ponto de dúvida, o mais
importante é a cor interna
verde, tá? ficou vermelho, se manteve,
fica tranquilo, porque se a micro voltar
a acelerar, vai ser pancada, vai ser
queda, ladeira abaixo. E aí, obviamente,
para quem tem essa paciência de esperar
chegar na região, entende o gatilho,
cara, vocês vão ter trade assertivo
sempre, tá? Repito, para encerrar a
aula, é importante que você entenda que
esse é o seu primeiro momento, então
esse é o formato mais fácil de você
operar com segurança. Depois, com o
passar do tempo de uso da ferramenta,
você vai desenvolver outras percepções.
Então, não queira fazer tudo agora sem
realmente testar da forma correta.
Respeita essa regra que você já vai ter
aí os seus primeiros resultados
positivos no mercado financeiro usando
ASG. Beleza? Até mais.